Protocolos, Meios de comunicação entre duas ou mais partes. Acordos:

Http - Hyper text transfer, indexação de vários textos diferentes e a transferencia entre as partes
FTP - File transfer, transferencia de arquivos
SMtp - Simple mail, transferencia de emails
IP - Protocolo da internet
TCP - confere se há erros entre a transferencia
Udp - Não há conferencia de erros, há interpolação quando falta dados

Next - File Base Routing
Criação de páginas baseada em arquivos. Necessita de arquivos contendo a sustancia da página
Popularizado pelo PHP

Git - GitHub - Deploy - DNS

Processo do git:
    Faz alteração
    Git status
    git add " #nome do bagui "
    git commit
    git push

Processo de correção do commit:
    Git log
    Git log --oneline
    Git status
    Git diff
    git commit --amend

Aprender a usar ferramentas para entregar um projeto até o final
Gerar um impacto em alguém
Experência prazerosa

Cliente é quem pede
Servidor é quem serve
Servidor e cliente podem trocar de lado.
Quando um server pede ele se torna client
Sempre será uma relação entre um client que pede algo usando um protocolo e um server que serve algo usando esse protocolo.

hospedagem de site oferecem abrigo para os arquivos do seu site

deploy é passar os arquivos para o servidor que hospeda o site
antigamente usado em FTP
mas isso era demorado e atrapalhava. As vezes editavam diretamente do servidor

Agora é enviado o projeto para um CI para testes E depois para um build e depois para o servidor --- Fluxo de deploy
