Dia 2
Aula 2, aulas não listadas

AULA EXTRA - AMBIENTE WINDOWS
Docker - Gerenciador de "containers", que são "ambientes seguros" para rodar o programa de maneira isolada
Docker é linux e linux precisa de linux, logo virtualização, ou seja, máquina virtual.
hyper-v e wsl são maneiras de virtualização, onde hyper-v simula um OS inteiro, enquanto o wsl apenas o kernel


Dia 3
Nodejs - lts/hydrogen

SE VOCÊ QUER FAZER UMA TORTA DE MAÇÃ DO ZERO, VOCÊ DEVE PRIMEIRO CRIAR O UNIVERSO.

Dia 4
Protocolos, Meios de comunicação entre duas ou mais partes. Acordos:

Http - Hyper text transfer, indexação de vários textos diferentes e a transferencia entre as partes
FTP - File transfer, transferencia de arquivos
SMtp - Simple mail, transferencia de emails
IP - Protocolo da internet
TCP - confere se há erros entre a transferencia
Udp - Não há conferencia de erros, há interpolação quando falta dados

Next - File Base Routing
Criação de páginas baseada em arquivos. Necessita de arquivos contendo a sustancia da página
Popularizado pelo PHP

Git - GitHub - Deploy - DNS

Dia 5 e 6

Git = Controle de versionamento de código

Processo do git:
    Faz alteração
    Git status
    git add " #nome do bagui "
    git commit
    git push

Processo de correção do commit:
    Git log
    Git log --oneline
    Git status
    Git diff
    git commit --amend

Dia 7

Aprender a usar ferramentas para entregar um projeto até o final
Gerar um impacto em alguém
Experência prazerosa

Cliente é quem pede
Servidor é quem serve
Servidor e cliente podem trocar de lado.
Quando um server pede ele se torna client
Sempre será uma relação entre um client que pede algo usando um protocolo e um server que serve algo usando esse protocolo.

hospedagem de site oferecem abrigo para os arquivos do seu site

DEPLOY - Depositar - é passar os arquivos para o servidor que hospeda o site
antigamente usado em FTP
mas isso era demorado e atrapalhava. As vezes editavam diretamente do servidor

Agora é enviado o projeto para um CI para testes E depois para um build e depois para o servidor --- Fluxo de deploy

Vercel está instalado como extensão no github na parte de configuração de app

Dia 9
Organização
Níveis
    1 - Ser lembrado individualmente. 
    Lembrar o que precisamos fazer para não fazermos, cada vez mais, outras coisas.
        Menor custo de produção - Energia
        Menor Tempo de aquecimento - Tempo para conferir o que precisa ser feito
        Folhas de papel escrito com o que precisa, para não ter tempo de carregamento
    2 - Ser lembrado em grupo
        Todos da equipe devem ver o processo e o que falta para concluir
        Marcar progresso
    3 - Expandir conhecimento
    Conversar e desenvolver de forma detalhada
        Trello / Github 
        O conhecimento não sai de graça e o aquecimento não é instantaneo
    4 - Gerar métricas
    Conseguir mensurar produtividade
        Aumenta o custo de executar cada tarefas
        Jira - Mensura as tarefas
    
O saldo de não fazer nada é sempre positivo
        NÃO NEGOCIE O TUDO OU NADA COM TERRORISTAS
        TRABALHAR POUCO E GANHAR POUCO

Issue de inceptions
    Issue serve para dar nota a algo

Diminua a pedra até que consiga engolir

Grandes pedras - Milestones
Pequenas pedras - Issues

Dinamica da dopamina
1 estagio - identificar algo positivo futuro - inclusive muda o sentido do pensamento  
2 estagio - Progresso
3 estagio - Conclusão -  A carga final da dopamina que te dá a memória de que isso foi bom

Dia 10
Estilização do código é essencial.
Sem estilização padronizada, no momento do merge as coisas ficam confusas

Se o foco aumenta a probabilidade de desistencia diminue

.editorconfig, você pode fazer 1 diferente por pasta. O .editorconfig root é o último.

Dia 11
DNS - Principal porta de entrada para sites e serviços

Domínios são uma mentira - Endereços são apelidos
Endereços de verdade são IP
Cada ponto de conexão tem um ip único
O servidor também possue um ip único
Toda vez que o computador transfere pacotes pela internet - É carimbado o endereço de destino

Um computador não se conecta por endereços online, mas sim com o ip do servidor
DNS - Domain Name System

Endereço vai pro dns, vira um ip e no volta para o computador e depois vai para o servidor
Domínios são os nomes no contato telefonico

Para descobrir o IP do domínio é só pingar aquele dominio

Dia 11 nv2
Processo real do acesso a sites:
Sem saber nada é impossível descobrir o endereço de ip de um site. Porém dá para descobrir sabendo muito POUCO
Não existe um banco de dados central com todos os ips e domínios. O DNS serve para descentralização para que, quando a internet caia em algum lugar, não caia em todos.

É necessário achar os rootservers que são 13 no total, mas no momento tem mais de 1000 instancias para garantir a redundancia da operação
Redundancia é bom para ter certeza da execução do serviço.

Computador --x--> site
           ip - fail
Root Server <---- Recursive Resolver <----- PC -----> IP

Root server não sabe o ip do domínio. Ele sabe ler o endereço ao contrário, assim ele checa o responsável por aquele tipo de domínio. Assim funciona a hierarquia.
Domínios .com.br na verdade são .com.br. com um ponto no final - FQDN (Fully Qualified Domain Name)
. - root domain
.br - TLD top level domain

Os root servers sabem onde estão os TLDs

ccTLD - country code top-level domains - Reservado para paises
gTLD - Generic top-level domains - São os genéricos, como o .com - "com" vem de comercial

O computador requisita o ip do dominio para o recursive resolver (que é do provedor de internet) - O Recursive Resolver requisita para o Root Server. 
O root server não sabe o ip do domínio, mas sabe o ip de quem é responsável por esse tipo de domínios. Então retorna o ip do TLD ao recursive resolver.
O recursive resolver entra em contato com o servidor do tld, exemplo o .br, perguntando o ip final. O servidor não sabe, mas ele sabe onde fica o servidor que guarda as informações
Então ele responde com o ip do authoritative server, que é o responsável pelas informações desse domínio. Que devolve o ip pro recursive resolver. Que devolve pro PC.

TTL - Time to live, define quanto tempo um registro deve ser mantido em cash. Assim, quando você está acessando um site, você não precisa requisitar constantemente o ip para cada "área" diferente que vocÊ acessa

Dia 12
Registro de dominio. Para colocar seu domínio no banco de dados do TLD ele precisa ser registrado por um orgão Registrary.
O responsável pelo registro .br é o Registro.br. Mas existem outros credenciados.
O banco de dados dos registros .br está em nic.br que é o registrary.

Chorinho de conteúdo sobre servidor DNS
Authoritative server - Authoritative NameServer
Vercel registra automaticamete o DNS.
sudo - executar como amend
apt - advance packed tool

GeoDNS - responde request de dns com ip mais proximo de quem está fazendo o request
Cada região do mundo irá responder um A record diferente e próximo do original segundo sua localização
DNS não propaga. A informação não é empurrada para o mundo, o mundo que busca a informação

Dia 13
Ideia MC Donalds - Sugira algo bizarro sem compromisso algum pra ser negado
Seu cerebro vai sentir inspiração em criar novas ideias só para se afastar da ideia ruim inicial
Isso é a TEORIA MC DONALD's

Não existe 100% de uptime. A maioria dos serviços se compremetem a entregar 99.9% de uptime
O que significa que podem ficar fora do ar por 9h por ano.

SLA - Service Level Agreement - Acordo de nivel de serviço

Status pages - páginas que verificam o status de funcionamento de servíços online
Consultar sempre primeiro a página de status dos serviços que você usa.

Dia 14
Algo que nasce complexo permanece complexo
Overengenieer - excesso de engenharia
Programar algo simples sempre dá para complexificar
Programar algo complexo sempre irá permanecer complexo

O mundo já é complexo por natureza. Atingir a simplicidade bem feita do projeto é mais difícil

Arquitetura de software diferente de organização de pastas

É possível criar arquiteturas com todos os arquivos na mesma pasta ou até todos os códigos no mesmo arquivo

Separar códigos em arquivos e organizar em pastas não define arquitetura de software
Arquitetura de sofrteware é definido pelo escopo dos compontentes e a interação entre eles

Arquitetura simples com ótima modelagem faz você ir longe

Aula bonus
PoC - Proof of Concept
MVP - Minimum viable Product

Ajudam a descobrir o melhor angulo do projeto.

O mínimo viável do produto tem que ser capaz de entregar a solução pro problema, mas ele não pode tentar resolver vários problemas ao mesmo tempo.
Um MVP normalmente passou por várias PoCs para poder ser concebido.

Dia 15
Testes Automatizados
tiram o peso de mexer em sistema funcionando
ajudam a verificar que uma parte do sistema continua funcionando da forma esperada.
TestRunner - Código que excuta outros códogos
Para cada trecho que o sistema se encontra o test runner testa
Evita criar programas que geram uma regressão.
É esperado que um test runner retorne um erro e um relatório.